[Música]
a aae
boa noite
vamos continuar a estudar nossa
evangelho de mateus
ainda no capítulo 11 porém uma nova
passagem na passagem nova nós encerramos
a semana passada aquela passagem longa
em que falamos sobre joão batista da
relação de jesus com joão batista do
compromisso de joão batista junto à
multidão e hoje nem se haremos uma
passagem nova mais uma passagem que o
primeiro versículo já chega porém chega
chegando né últimos versículos da
passagem anterior gente até comentou que
jesus estava dando um puxão de orelha na
moçada né
eu achei isso depois que eu parei para
estudar o versículo 22 joana eu vi que
jesus estava pegando leve é do versículo
20 em diante que jesus começa a puxar a
orelha mesmo porque a passagem que vai
se iniciar
é quase que um marcou uma continuação da
passagem anterior
lembrando que a descrição é a narrativa
do evangelho seu texto original grego
não tinha essas divisões em capítulos e
versículos de passagens é um perigo se
não existia isso era tudo tem corrido ao
mesmo efeito didático os tradutores
contém modernos e contemporâneos
estrutura respira e entra num uma camada
mais profunda do que está dizendo
ele começou a chamar atenção puxar a
orelha realmente da multidão mas a parte
mais consistente a substância maior do
que ele tinha para dizer pra aquela
multidão para aquela turba o versículo
20 começa
sim então começou a censurar as cidades
nas quais ocorrerão
a maior parte dos seus prodígios e não
se arrependeram ó antes de apontar a
palavra chave a palavra nuclear no
versículo sempre que entender que mais
ou menos o que tá acontecendo
o palco grande palco grande cenário onde
se deu a experiência de jesus junto à
humanidade
foi um lago de genesaré ou também
chamado de mar de tiberíades ou também
chamado de mar da galiléia lado alguns
quilômetros de extensão com alguma
dificuldade do alto assim um monte de
atitude no monte das bem aventuranças
você consegue ver outra imagem de golã a
margem oriental do lago é tão grande que
várias cidades
a gente chama de cidade mas são mais
alta 6 né vilas vizinhas lugarejos a
gente falar como tela né
então são pequenos vilarejos pequenos
vilarejos vizinhos vilarinhos em torno
da margem do lago
quase todos eles voltados para a pesca
lembrando que na época não tinha meio de
se conservar carlos no meio do
frigorífico então trabalho pescador é
muito árduo porque é de madrugar ele
acordava pescava
depois ele tinha que limpar o peixe
salgar o peixe secar e salgar o peixe e
depois o peixe para o mercado em
tínhamos vendedores né
mas não vimos muito pequenas muito
pobres muito propícias para o trabalho
de jesus era um ambiente propício
o que favorecia o trabalho de jesus
dificilmente um ambiente mais
cosmopolita ambiente mais próspero
a mensagem de jesus teria ido tão longe
ali foi um ambiente favorável
apesar disso apesar de ser um ambiente
favorável cafarnaum por exemplo que era
o quartel de general do colégio
apostólico é que é onde vive a maioria
dos apóstolos é onde vivia onde vivia
pedro onde jesus baseava em um quer
dizer cidade do consolador que coisa né
não por coincidência disso tudo havia
muitos deslizes muitos tropeços para
quem tinha recebido uma preciosidade
moral qual aquela região recebendo o
negócio se comparar os equívocos de
casar não com os equívocos de roma é
óbvio que roma era muito mais distante
da ética e da verdade do amor do que
cafarnaum agora eu pergunto pra vocês
onde existe uma espiritualidade
naqueles dias
então o pequeno erro de cafarnaum é mais
grave do que o grande erro de roma
entender isso a gente perde a gente
projeta a vida familiar
às vezes um lar materialista
materializam tem noção de
espiritualidade nenhuma ocorrem grandes
e se mantém com dinheiro público
irregular é desviado os filhos têm uma
vida moral complicada o casal tem uma
vida moral complicado
a espiritualidade olha pra esse lá com
mais condescendência mais tolerância é
compreendendo as fragilidades
espirituais aquele ambiente
agora numa casa onde tem uma base
espiritual sólida onde a espiritualidade
pulsa um erro mesmo que pequenininho
olha com gravidade e puxou a orelha se
pedirá a quem muito recebeu razoável
é por isso que nessa passagem no hoje
jesus chama atenção e aqui a palavra em
legumes que o a outra como censurar mas
é um censurar mesmo algumas traduções
jovem coloca assim lançarem rosto jogar
na cara né que em minas em forma de
jogar na cara lançarem rosto jogarem na
lata
existe até uma possibilidade a
possibilidade de tradução como insultar
mesmo falar as verdades mas poucas e
boas
então esta chamada de atenção de jesus
aqui que começa a anunciar uma chamada
de atenção muito muito intensa e
vibrante o uso da palavra o uso da
palavra que o evangelista aplicou aqui
em grego é sugere até a expressão facial
gestual de jesus na hora com energia
a gente sentiu o clima porque todo o
texto tem em seu contexto então você já
sabe acontece jesus só juntou a
sombrancelha aqui em shows e rolls ombro
né
fechou a cara e chorei mesmo bronca de
paiva uma bronca na bronca volta bronca
de jesus hum pensa gente uma bronca de
jesus
por essa razão é que nós vamos destacar
para hoje a palavra censurar e já vou
problematizar coisa aqui pra vocês
há umas duas semanas atrás
nós falamos sobre crítica e júri a
calúnia mas também sob censura nos
lábios problema diz da palavra empregada
com aspereza quase e domi disso agora
entendo porque jesus começou a falar
dele
dessa forma mais incisiva chamando a
atenção da multidão porque a multidão
era muito crítica censurava todo mundo
censurar joão batista censurava eles
central discípulos e agora jesus vai
censurar
como é que é isso é um problema que o
paradoxo um paradoxo aqui grave
jesus vai começar a fazer o que ele
acabou de chamar a atenção da tampa não
fazer é isso ou não
o censurar na minha boca é diferente do
censurar na boca de jesus
a gente tem que ter isso em mente e e
entrou introspectado introjetado
assimilado impregnado na pele entender
isso definitivamente moreno muda a nossa
relação familiar muda nossa relação
profissional muda nossa relação no
ambiente doutrinário no ambiente
espírita muda tudo entender a diferença
dessa palavra censurado na boca de jesus
e censurar na nossa boca muda tudo muda
o panorama completamente ou não estudar
só isso
a diferença porque censurar na minha
fala é problemático e na fala de jesus é
solução
o ato de censurar alguém quando parte de
mim é um problema quando parte de jesus
é solução
vamos lá bom vamos começar a colher as
pistas no próprio evangelho de mateus
numa época em que a gente nem gravava
que ela as reuniões ainda um capítulo 7
do evangelho de mateus
nos itens de 1 a 5 alguns vão se lembrar
essa passagem
não joguei a fim de não ser julgados
começa assim a passagem não julguei a
fim de não ser diz jogador já virou
lugar comum é né
os outros também porquanto sereis
julgados conforme houver diz julgado há
outros empregasse a com você
a mesma medida de que vos tem ai servido
para com os outros
você já ouviu falar um negócio chamado
lei de talião pessoa que é da área do
direito dólar latim
ali o nis vem de itália radical latino e
tália da onde vem uma palavra em que a
gente usa sempre tal e tal
tal qual então talhar além disso também
então você pega o queijo mineiro tem que
dar exemplo de queijo queijo
no meio você fez o que falhou ao talhar
o que tem duas partes uma é tal qual a
outro da even taglioni a lioness quer
dizer tal igual quer dizer sim
se você der um tapa no na face direita
de alguém alguém dá um tapa na face
direita igual z é com o direito romano
enxergava por exemplo alguns códigos bem
antigos como por exemplo o códex
namorado
se você roubou paulo de alguém tomar um
pão seu
se você for ou de alguém vai curar o seu
olho e por aí vai
tal e tal e qual é a mesma medida
agora olha só que jesus está falando
empregar-se ar convosco a mesma medida
de que vos tenha servido para com os
outros
aloísio jesus é adepto da lei de talião
então ele era adepto
ele pregava a lei de talião
[Música]
mas a lei de causa e efeito a lei de
talião a e espírita não tem disso a lei
de causa e efeito no movimento espírita
as pessoas confundem com lei italiana
não foi explicado em vão explicar ó
jesus é o maior conhecedor do espírito
humano
ninguém conhece o coração humano como
jesus cristo porque ele conhece
profundamente o coração humano ele sabe
com precisão como coração humano julga
ele chega pra você e te dar um conselho
mas um conselh duro a minha filha
os seus irmãos julgam assim os seus
irmãos aplicam a lei de talião e na lei
de talião a violência que você aplicar é
a violência que você vai sofrer
a truculência que você usar a
truculência que você vai experimentar
seu irmão joão assim na lei de causa e
efeito aplicado do contexto espírita na
lei de causa e efeito
toda ação vai ter uma consequência mas
entre a atuação ea consequência existe
um fator amortizador que se chama
misericórdia divina
a lei de causa e efeito
não é tal e claro não é igual a ela só
afirma o seguinte sabendo vai ter
consequências ponto a lei de causa e
efeito
vai ter consequências agora como será
essa consequência vai ser amortizada ela
vai ser suavizada parcelada
as marcas maneira como você né
cheguei muita gente numa existência vai
ter consequências essa conseqüência pode
ser re encarnar cego mas a conseqüência
pode ser recai na oftalmologia e
consultar de graça então é estariam se
fosse lei de talião
se eu cheguei 200 então vou ter que vem
200 encarnação cego é assim mas é assim
que funciona a perspectiva cometer
injustiça e jesus está alertando quanto
a isso não faço assim não sei porque
entre vocês ainda vigora a lei de talião
e na lei de talião a violência que se
empregaram nem sabem sofrer ó gica né
que dicas de medidas não sejam cruéis
com os outros com vocês continua a mesma
passagem questionamentos consensuais que
jesus lança aqui que está ainda no ar
reverberando porque vez tu pois o
argueiro no olho do teu irmão e não vê
diz a trave no teu olho ou como dizes a
teu irmão deixe me tirar o do teu olho
argueiro quando tens no teu uma trave
qq mecanismo é esse em que
alguém quer fazer uma cirurgia
oftalmológica com um bisturi na mão sem
enxergar bem risos e médica
imagina o oftalmologista de latas vistas
pensa ele está com conjuntivite ainda de
latas vistas
aí pega um bisturi e vai tirar uma
catarata de alguém como é que é isso
seja imaginar a carnificina
porque pra você fazer isso você precisa
de ir e que tem está enxergando bem como
é que você vai operar o olho de alguém
você tem dinheiro não vai falhar um olho
todo o médico faz médico com sete horas
vão ter que remarcar sua cirurgia porque
você tem a catarata isso mas eu tenho
bem relatada então chegando bem então
não tem condições de operar você não tem
condições de proceder essa cirurgia
jogando bem no dia a dia
o primeiro começa por aí como é que você
conseguiu enxergar de efeito de alguém
não está enxergando bem como é que a tua
consciência conseguiu identificar a
enfermidade no outro se ela está enferma
como é que a tua vista espiritual
conseguiu identificar defeito em alguém
sabe é defeituosa
continua jesus hipócrita a palavra
hipócrita de origem grega ela era no seu
contexto inicial usar a sala em que
ambiente dramático e teatral teatro
grego hipócrita era aquele ator que
fingia na peça será alguém que ele
genialmente jesus pega essa palavra do
contexto grego e aplica para o contexto
moral
o tempo inteiro a gente está encenando
um personagem perfeito que a gente não é
os gregos ainda usavam máscaras é que
vai explorar musical em guiné está a
gente pega e começa a pôr máscaras
encenar uma perfeição moral que a gente
não tem cênica
hipócrita tire primeiro a trave do teu
olho então verás como azeite tirar o
argueiro do teu dono tornou então verás
pra você fazer isso tem que encher gandu
cura a sua imperfeição molhos enxergar
com clareza e você pode ajudar o outro
mas chegando ao sertão tem condição de
fazer isso
o usuário que está falando é não é tão
fácil
aí como a gente passou dois mil anos e
não entendendo dois mil anos e murilo
não entendemos a espiritualidade vem né
primeiro no intervalo mano os avatares
são francisco de assis
teresa dado vem tudo né usá la
nem todos nós entender ao escritor não
ter que ir direto para foi ter que ser
reto aí venha com a indicação que ele é
que ano espiritual a diretamente e manda
um porta-voz da arauto encarnado pela
internet
vamos explicar de novo vão desenhar uma
turma vão desenhar ó evangelho segundo o
espiritismo capítulo 10
bem aventurados que são misericordiosos
e tem 10 uma das em sensatez vezes da
humanidade consiste em vermos o mal de
outrem
antes de vermos o mal que está em nós
trocando em miúdos né porque um ato de
insensatez
vamos explicar de novo para julgar se a
si mesmo
foram preciso que o homem pudesse ver
seu interior num espelho pudesse de
certo modo a transportar se para fora de
si próprio considerar-se como outra
pessoa e perguntar o que pensaria eu se
visse alguém fazer o que faz
sabe quando a gente vai ver as fotos da
festa de um parente não gosta no
facebook e vai ver as fotos a comentar e
curtir a joana é só pra ficar arrepiada
reparando quem é que estava mal vestido
que não tava tem gente faz isso
do jeito que o fulano foi o casamento
nossa autoestima
ana sabe aí não comentou no facebook
mais fala três dias aqui lá né
entra lá só para bisbilhotar pra
comentar
o vestido da fulana sabe a mulher mulher
sabe que mulher não veste para o marido
invés ponto mulher
o olho é o olho feminina crítico que
nossas ea única muito nessa área é uma
mulher para então faz o seguinte o
exercício o evangelho propôs quando você
entrar no facebook para ver as fotos do
casamento pra ver quem estava mal
vestido ou não quem estava breve ou não
arrumo vhs lembro vhs do casamento
aparente sua de 30 anos atrás de 20 anos
atrás
e olha que repara como é que era o seu
cabelo
ae
repare como dilma acha uma foto antiga e
olha o seu cabelo
[Risadas]
aquele vestido aquele beijo é cobrir de
vinte e tantos anos atrás repara como é
que era só porque a gente é muito
crítico para olhar o outro até que a
gente se olha no espelho a senhora num
vídeo tempo funciona numa foto ela é
eu não sou essa eu não sou essa leve que
eu vou criticar um negócio que vai cair
de moda aqui 30 anos é assim mas o que
eu consigo moda é assim só na moda vão
migrar agora coisas mais tensas aquele
defeito
insuportável no seu filho adolescente
faz o seguinte de que se tiver a ponte
bom moleque para fora de casa
eu não aguento mais que esse defeito
dele em suportar faço índia procura sua
mãe idosa senta com ela assim mãe quando
eu tinha 18 19 anos qualquer defeito em
mim você não gostava
tem uma grande possibilidade dela ter
falar senhorio é exatamente o defeito do
seu filho que você não puder
a fala da sua mãe é o espelho pra onde
você olhou por nós menina igualzinho
é essa são exercícios de auto burela
burilamento de auto-aperfeiçoamento que
o evangelho nos propõe são terapêuticos
pilates com dor na coluna
eu fiz muito exercício e um instrutor
propôs um alongamento a relaxar o uso
tem calonga sim eu fui fazendo em casa
na semana seguinte voltei pra aula tava
pô eu consegui orientação do instrutor e
são autores são os nossos instrutores na
prática do espírito na ginástica do
espírito
se você não exercita não aplica o que
foi proposto pelo melhor
aí ó entendeu que nós não tô falando
isso pra gente deixar passar não é isso
mas para a abordagem no tratamento a
estratégia mudar
se eu já tive esse defeito ou se hoje
tenho esse defeito eu sei como lidar com
ele tem conhecimento de causa
ó continua kardec incontestavelmente é o
orgulho que induz o homem a dissimular
para si mesmo os seus defeitos tanto
morais quanto físicos orgulho orgulho
[Música]
nós temos um repertório de desculpas e
justificativas para todos os nossos
defeitos mas para os defeitos do outro
nenhuma justificativa nenhuma desculpa
que ele tivesse serve nem quero te
falaram 'você não vai engolir mas quer
que os outros ângulos suas suas
desculpas usar porque eu só assim se tem
que ter paciência comigo porque eu sou
assim e quando o outro te fala tenha
paciência com medo porque eu sou assim
coisa desse motivo é que falta aquela
cena que o outro está tentando te pedir
perdão e falar olha só assim causa disso
falta na sua cabeça com um capuz preto
um machado na mão e executor medieval
pronto praxe de seu golpe
com efeito como poderar um homem
bastante presunçoso para acreditar na
importância da sua personalidade e na
supremacia das suas qualidades possuir
ao mesmo tempo
negação bastante para fazer ressaltar em
outro o bem que o eclipse a eclipsar ia
em vez do mal que o exaltaria não é mais
ou menos assim o sujeito se acha tanto
ele se acha tanto e nós nos achamos
tanto a última bolachinha do pacote de
bolacha recheada que se eu achar uma
qualidade em alguém pra tentar amenizar
o efeito desse alguém eu temo que a
qualidade desse alguém chame a atenção
da platéia
mas o caso - então é uma mistura de
vaidade e insegurança superficialidade
insegurança ao mesmo tempo que eu acho
que eu tenho uma qualidade muito grande
uma virtude muito grande eu tenho medo
que os outros nota é a virtude do meu
irmão e deixe de apreciar 6
aí qualquer estratégia inconsciente e
esse é o problema
se fosse consciente mas não é é
inconsciente
o inconsciente ao fácil sem ver quando
eu fiz inconsciente médio você começa a
falar dos defeitos ou ser feitos outros
defeitos outros e vamos e venhamos a um
trem bala demais é da hora no telefone
com alguém falando defeitos dos outros a
gente não percebe a gente vai se
tornando pessoa desagradável
ninguém presta pra você sabe que é isso
é você querer desviar o olhar ea atenção
da platéia os defeitos do outro
não querendo que as pessoas notem que
esse outro tem qualidades porque na sua
insegurança na sua frustração você tem
medo que as pessoas comecem a admirar e
aplaudiu a qualidade do outro not
sul com os dias ele é freud explique as
nossas frustrações nos recálculos todos
os nossos tabus todos aí vai procurar
isso na infância um pouco na infância é
o único porém com emanuel comendo
consolador só na questão da psicanálise
floridiana
é um pouco um tanto na infância mas com
muito mais previamente infância mas uma
coisa é certa é o passado que não passou
no passado não passou seu pai nessa vida
quando você era criança mas também
outras vidas em outras posições
familiares
é um espírito que você ama muito mas
nunca soube destacar uma qualidade sul e
fragilizou tanto tanto tanto se tem
necessidade de ressaltar os defeitos dos
outros pra que alguém not a qualidade em
você coisa que o seu pai nessa
existência em outras um café e se na
verdade cada lojista ganha de alguém é
um elogio que você queria ganhar de quem
é seu pai mas a sua estratégia
inconsciente para fazer isso é massacrar
os outros
ponha em destaque grifar sublinhar o
açúcar com 2s que o outro escreveu com
caneta hidrocor olha ele errou
veja eu acertei o tempo inteiro a gente
faz esse jogo infantil também te olha
errou vejo acertei
em paralelo o outro é pelo acerto o
quanto é fácil
por isso o evangelho é revolucionário do
ponto de vista psicanalítico porque ele
propõe gente um estudo bem feito do
evangelho equivale a uma sessão de
análise porque ele propõe subverter a
sua estrutura mental inverter você falar
pra si mesmo olha eu r olha ele é certo
e na medida em que a gente vai caçando
garimpando o bem nos outros e caçando
garimpando o mal em nós
vá correndo uma coisa chamada
transformação espiritual profunda
revolução sic k modificação do mundo
interior
alguém que viajar e ficar 20 anos sem tv
adriana se encontra 20 anos depois fácil
que aconteceu sem outra pessoa
comecei a reparar mais em mim - nos
outros pontos
a receita de bolo por isso mesmo porque
é o pai de muitos vícios o orgulho é
também a negação de muitas virtudes o
mesmo por orgulho de onde nasce os meus
piores defeitos é o mesmo orgulho que
tenta abafar as qualidades dos outros
ele se encontra na base e como móvel de
quase todas as ações humanas
essa a razão por que jesus se empenhou
tanto em combatê lo com o principal
obstáculo ao progresso
aqui nós encerramos um estudo aqui nós
encerramos a
a parte em que eu queria falar com vocês
queria ressaltar para nós porque nós não
podemos censurar as pessoas ainda está
aqui nós vamos iniciar doravante o
porque jesus podia censurar as pessoas
isso vai dar um conforto a gente sabe
que é por que um dia ele disse assim
vós sois deuses tudo quanto eu tenho
feito poderei fazer e muito mais está
bem explícito e um dia vocês vão poder
dar bronca nos outros puxar e nos achar
defeitos outro chamado um canto
conversar promessa de wonsan agora em
condições para fazer isso você tem que
ter uma vivência concreta
aloísio ana paula deve estar pensando
nisso a crise são mães
a juju nesta pensando assim mas isso é
complicado porque você tem que fazer
isso com o filho
aí tá razão do porquê
o nosso processo educacional em família
não é eficaz furado é um saco furado
ceschi eficiente quando vi estava vazio
tava tá falando porque porque o pai ea
mãe têm olha um ponto positivo
tem que chamar a atenção tem que ser a
censurar o filho a o erro o equívoco do
filho em algum momento tem que puxar a
orelha
só que tem que fazer isso
testemunhando exemplificando
e aí aí você começa do do pequeno aquela
mensagem é manco adoro já citei que não
sei quantas vezes erros pequeninos foi
mano diz assim começa policial seus
erros pequeninos porque são daqui a
pouco você está fazendo os erros grandes
e achando são pequeninos
então você pega o filho era o filho
falar com a boca cheia tem chamado a
atenção no fim não pode falar com a boca
cheia o isp alimento mastigado os outros
não pode aí você tem que fazer é não
falar acabou cachê
aí vai o pai o filho está falando com a
boca cheia ele vai dar bronca no filho a
boca cheia é bobo e respeitar o horário
de dormir
ora se for baixado na casa uma regra de
que criança vai para a cama às 10 horas
da noite às nove e meia todo mundo vai
para a cama às 10 horas às 9 e meia
porque gente eu já fui criança eu me
lembro do meu pai querê me poupa dormir
e eu escutar barulho na casa de
movimentação na casa eu queria ficar com
quem com ele não vai dormir então a casa
inteira vai ter que ter disciplina
ele tem que sentar para comer todo mundo
tem que sentar junto pra comer meu filho
foi com nota baixa em língua portuguesa
assim escreve mal sabem eles que é
normal porque ele lê mal sabe por que
ele é mau porque ele é pouco não lê nada
aí eu faço essa pergunta em reunião de
pais fazendo nenhuma faculdade um
barulho devia valer faca fazia proposta
para o pai o senhor lê não é quem tem
que ler meu filho está na escola
a gente escuta assim não adianta seu
filho não vai pegar um livro e ler
porque nunca tive com um livro na mão é
simples a gente entender o pai toda a
bronca todo o impulso que vier de dar
bronca no fim ele te falar eu faço isso
se ele faz meu filho aí essa é a bronca
de pai mais doída quando o pai vir assim
só deve falar assim meu filho você já me
viu fazendo isso que você fez
ae
essa bronca adotem filho velho filho
adulto o que você aprendeu isso não foi
comigo né
aí tem a outra bronca adriano o tem a
outra bronca é aquela que você detecta
no fim um erro que é seu
então é como se aprende com filho aí um
negócio muito bonito e vou pegar só
pegando 200 pequenos é a disciplina com
alimentação filho chama assim papai tem
cometido um erro e você também
vamos corrigir esse erro junto nós dois
estamos levantando a mesa antes da sua
mãe seus irmãos
vamos começar a partir de hoje nós dois
a esperar todo mundo acaba a refeição
para levantar da mesa ainda a cobrar e
você vai está fazendo a parte dele e
desabafa com ele é pai nunca tive
fazenda está propondo uma mudança
juntos funciona o evangelho de joão
capítulo 8 versículo 3 a 11 passagem
memorável essa aqui é essa aqui é pra
fechar questão do porquê que jesus podia
censurar então os escribas e os fariseus
lhe trouxeram uma mulher que fora
surpreendido em adultério e pondo a de
pé no meio do povo disseram a jesus
mestre coia por venenos o 11o de custoso
meu seu mestre
essa mulher acaba de ser surpreendido e
adultério e pondo a de pé no meio do
povo disseram a jesus
messi perdão essa mulher acaba
surpreendido terry hora
moisés pela lei ordena se lapidar as
adúlteras apedrejem
e se a tap ou cantando cascalho nela
moisés manda isso você sinuca de bico né
depois jesus não armadilhas se dissesse
que não
[Música]
teoricamente estaria contrariando moisés
pretenso aprender jesus qual sobre isso
a sua opinião qual a sua opinião
bom uma coisa seria eles seriam eles
perguntarem para jesus qual sua opinião
sobre o adultério dela
outra coisa é lhe perguntarem qual sua
opinião sobre apedrejada por isso muda
eles perguntassem para jesus qual sua
opinião sobre adultério jesus ea dizer a
mesma coisa que moisés não cobiçarás a
mulher ou o esposo próximo mas opinião
que eles queriam era sobre apedrejada e
o próprio moisés disse o que nos dez
mandamentos não matarás
inteligentemente deu um nó na cabeça de
todo mundo né
diziam isso para tentarem e terem do que
o acusar queria perder na verdade jesus
jesus porém abaixando-se entrou a
escrever na terra com dentro conversando
sobre essa passagem na terra 38 que é e
se inscrevendo condenarem que estava
escrevendo lá o que ele escrever nem
nunca vai saber é o que significa jesus
escrever
um chá o chão
a terra é o coração humano
jesus não escreve com graveto escreve
com o próprio dedo
então jesus tinha que deixar marca
deixar a lei de deus gravada no coração
do homem mas ele não mandou
intermediários
ele veio pessoalmente ele fez isso com o
próprio dedo à própria vida
então essa mensagem é essa lição que já
está dizendo a 15
isso aqui não tem que estar no cérebro
na memória popular porque ela é uma
passagem muito conhecido
a passagem já diz onde é que ela tem que
está o coração tem que estar no coração
quando eu me deparar com alguém seja
quem for que caiu um erro
a minha postura tem que ser essa aqui
jesus ante a mulher adulta
como continuar a ser interrogado ele se
levantou e disse aquele dentre vós que
estiver sem pecado atire a primeira
pedra
em seguida baixando-se de novo continuou
a escrever no chão
o evangelista enfatizar o que ele está
fazendo
a mensagem subliminar que poderosa
gravem isso no coração e no coração o
sentimento sofra com essa mensagem
vibre com ela eu só posso acusar o erro
de alguém se eu não tiver erro
e olha a coisa é tão séria tão séria que
a gente tem que ir na raiz do erro
minha e do outro porque se alguém tem um
problema de alcoolismo e eu não ponho
uma gota de álcool na minha boca
pode ser pode ser que a minha postura
seja de que o pai esse erro não tem eu
posso acusar calma não vá com tanta sede
ao pote
calma porque ali não é o vício com
álcool é o desregramento com a gula gula
é bebida mas também é comida também é
cigarro e gula também é televisão e gula
também é internet também é sexo sente
fome porque aí eu opa
a dificuldade que ele tem na medida com
álcool eu tenho à internet
ilan não vou falar pra ele para de bebê
porque eu sei como eu me comportaria só
se perguntando se alguém falar assim
para de ficar mexendo a utilizar toda
hora eu paro
não gosto de falar então vou ter que
batalhar trabalhar para superar o
primeiro tem que mapear na autocrítica
todos os meus desregramentos com comida
com sexo com internet com televisão com
a língua
tudo que eu sou desmedido ó série
quanto aos que o interrogavam esses
ouvindo falar daquele modo se retiraram
um após o outro afastando-se primeiro os
velhos
vou falar um negócio agora minha volta
me dizer se é verdade ou não a gente vai
ficando velho e vai ficando com mais
vergonha na cara não é nada de novo se é
pronto
[Risadas]
[Aplausos]
né
vamos fazer um game com esse é da minha
avó não é é a en 2 quilo mais velho um
cabelo branco só de um vai aparecendo
meu cliente pinta é minha pinta no
cabelo branco vai aparecendo e certas
coisas não cabem mais no seu
comportamento
que coisa linda com um cuidado que joão
teve aqui né
ao dizer olha quando falam todo mundo
ficou envergonhado mas os mais
envergonhados os mais velhos foi o
primeiro a sair também ficou pois jesus
a sós com a mulher colocada no meio da
praça
uma outra passagem de jesus dá uma
sugestão quando você for a demanda está
puxar a orelha de alguém faça isso em
reservado para não humilhar né
o pai ficou só os dois né agora pode
jesus in agora pode e ele vai fazer isso
aqui ele vai fazer isso que adriano
olha só quem vai fazer isso então
levantando se perguntou lhe jesus mulher
onde estão que te acusava ele não tá
querendo entrar barra dela e nem tá
querendo falar com ela sobre adultério
visão de onde nós vamos chegar onde
estão os que te acusado é como se ele
dissesse porque eles foram embora e ela
mentalmente respondeu por que eles
sentiram vergonha e e se desencadeassem
um processo de autocrítica que ela falar
porque ele sente um herói porque eles
tinham um comportamento equivocado mas
queria julgar
mesmo tendo culpa no cartório até aí
tudo bem ninguém te condenou
a outra vantagem azul ele não quis
condenar porque não se condena quem
também responde processo não condena
quem também responde processo ela
respondeu não senhor
disse lhe jesus também eu não te
condenarei ele está enfatizando com ela
ou eu falei adultério até agora sobre
quem está falando com ela sobre não
condena estão percebendo isso está
precisando ir com ela de qualquer
chamada josé e josefa não condena josefa
não com 10
aí ele fecha questão vai ti e de futuro
não tornes a pecar qualquer pecado dessa
mulher
o adultério ela era crítica ela era
sensora ela era jogadora ela era cruel
no julgamento com os outros até que um
dia que aconteceu com ela
ela tropeçou e caiu
é o que vai acontecer com todo mundo que
julga muito
todo mundo acha que jesus está falando
vai e não peques mais um vá e não
adultérios mais ampla não é essa
produção é vá e não peque mas jesus está
falando de o pecado você sempre jogou
dos outros falou mal da vida dos outros
reclamou de todo mundo ser chorou todo
mundo aí você cai no erro
aplicaram com você a crueldade que você
aplicava com outros deles jogar eu não
estou julgando então vá e não julgues
mais essa é a passagem da mulher já que
ficou conhecida como a mulher amal todo
mundo acha que essa mulher do termo à
vida inteira não
um dia ela cometeu um erro e olha você
serve pra vocês
pode ser que esse é o erro que ela mais
cruel vent apontava os outros foi bota
eu saí a apoia nas coisas do ponto
hoje o espírito é nokia até aquele
momento é isso aqui é isso aí gente é só
sair - romance viver um pouco mais se
vai percebendo que a pessoa cai tropeça
na pedra que ela mais crítico nos outros
o que ela mais jogou mais apontou nos
outros é hoje em dia ela cai aconteceu
com ela o deixasse a acontecer deixa
ficar com medo de levar pedrada a que os
dois casos na minha filha
olha só o que aconteceu com esse povo
for tudo embora com o rabo entre as
pernas faz você fazia não toque é triste
na mira da pedrada alheia
bom aí o evangelho segundo o espiritismo
ainda no capítulo 10 bem aventurados os
misericordiosos itens 13 kardec vai
comentar essa passagem e começa dizendo
atire a primeira pedra aquele que
estiver isento de pecado disse jesus
essa sentença faz da indulgência é um
dever para nós outros porque ninguém
aqui que não necessite para si próprio
de indulgência palavra urgência aparece
duas vezes e aí eu aprendi com um amigo
querido josé amaral a divinópolis
extraordinário origem da palavra
indulgência vem do latim do querem e não
querem italiano de cherem né doçura em é
prefixo de dentro dentro de indulgência
é colocar pra dentro sabe o que a gente
tem que olhar para as pessoas com
indulgência quando você for olhar para
alguém olhe com doçura
quando você for falar com alguém fale
com do sul coloca doçura na palavra do
sul no olhar do sul no ouvido do sul no
silêncio que tem silêncio que é ácido
indulgência que jesus usou com essa
mulher e usou aquele pessoal jesus
conhecia coração por coração e podia
começar a hebraica e táxis a perda da
mão você desvia dinheiro do templo
o josué lá essa pedra paz ou seja bateu
na tua mãe de empurrou ela bateu na sua
mãe que podia e apontando ele fez isso a
inteligência que lhe aplicou foi pra não
ferir e depois quando ficou a sós com
ela ele também foi um e podia falar é a
filha se falou mal da maria falou mal da
da helena falou mal da joana falou mal
da data da fuga podia falar do mundo que
ela falou mano não falou isso é usar
tira usados ura dentro
essa é pegar uma xícara de café um ato
do brasileiro à noite expansão a uma
xícara de café o café a marco aí vai
a vida de alguém a marca temperamento de
alguém amargo o moral e amar a culpa de
alguém a barba
aí você vai com o olhar foi uma palavra
e adoça a vida torna alguém ea vida dele
tragável bebível isso tem de urgência
antes de proferir ligarmos a alguém uma
falta
vejamos se a mesma censura não nos pode
ser feita
vou chegar é é abater jogar na cara
sacudiu o outro jogar o outro lógico um
tentar do sabe com um míssil se joga a
verdade no outro antes fazer isso
averigua se a recíproca não é verdadeira
o primeiro pode ser o perdão o reprova
xvii a censura bronca lançado a conduta
de outra pode obedecer a dois móveis
reprimir o mal ou desacreditar a pessoa
cujos atos que criticam a gente faz a
pergunta a intenção quando jesus fez a
censura que ele vai começar a fazer com
a intenção de derrubar dodô deixou
deprimido tony chorando pra casa batida
é esse era reprimir o mal com o mal não
o normal e me á o que há uma diferença
muito grande
uma coisa é você ser firme contra os
males
outra coisa é você duro contra os maus
não se pode tratar o erro da mesma forma
que se trata quem erra com erro firmeza
com quem erra doçura agora equacionar
isso harmonizar isso por cada coisa à
sua medida e sair que nem um ponto de
doce a bola a gente se aprende fazendo é
no olhômetro neva valeu três receitas
tá certo
o primeiro pode ser renovável e
constitui mesmo em certas ocasiões um
dever op o que jesus está fazendo porque
um bem deverá dar resultado e porque a
não ser assim jamais na sociedade
reprimiriam mal com ele não cumpre aliás
ao homem auxiliar o progresso do seu
semelhante
olha só o evangelho pedindo tá 19
existem pessoas capazes de fazer isso e
essas pessoas encarnam para fazer isso e
porque elas fazem isso puxar a orelha
geral a gente avance mas eu devo imitar
a conduta de retidão dela e não a
censura aquela aplica o que é diferente
uma coisa é dizer eu vou ser indulgente
e honesto tal qual jesus outra coisa a
dizer eu vou sair censurando os outros
igual jesus fazia mas se dava na cara na
porta porque você não tem a bala na
agulha que jesus tinha sem querer usar
um fazer apologia armamento mas você não
tem cartas pra isso não é possível que
jesus havia proibido se prof ig o mal
uma vez que ele próprio nos deu exemplo
tendo feito até em termos enérgicos
jesus não está dizendo que é errado
censurar que é errado apontar o erro ele
está dizendo isso o que está dizendo que
pra fazer isso você tem que tá limpo
ficha limpa
o que significa é que a autoridade para
censurar está na razão direta da
autoridade moral daquele que censura
ó o que quis dizer é que a autoridade
para censurar está na razão direta da
autoridade moral daqueles que censura
tornar se alguém culpado daquilo que
condenem outrem é abdicar dessa
autoridade é privar se do direito de
repressão é um direito seu
apontar o pecado de outra pessoa e sim
um direito que assiste o direito só que
a gente desse direito
deus
o problema é que quando você cai no
mesmo erro
você abriu mão abdicou desse direito e
tem uma passagem no paulista
muito muito linda que é a personificação
diz que a gente conversou
paulo tinha uma postura em relação ao
evangelho universalista o evangelho para
paulo deveria chegar aos confins tiago
tinha uma postura chato filho de alfeu
em relação ao evangelho nacionalista
para ele o evangelho tinha que primeiro
se consolidar entre os judeus
é claro que de certa forma paulo estava
certo
para isso encara isso
sobre outras outra perspectiva thiago
também deu certo porque ali era base
xabanú cuidasse da base
o resto solidez
aí já reúnem os partidários de xiaobo os
partidários de paulo junto com paulo
inclusive e antioquia um concílio uma
reunião
bota pedro no meio fala aí diga quem
está errado e quem está certo como se
pedisse para pedro assim censure aquele
que está errado
pedro poderia nessa situação a gente
inclusive censurar os dois porque os
dois estavam sendo extremistas paulo
está radicalizando thiago está
radicalizando pedros poder inclusive
censurar os dois apontar os erros dos
dois aos 60 conversa centena porque até
os dois cerrado
ele fez isso não
é uma das passagens mais lindos do paulo
estêvão minha volta a lembrar essa
passagem
pedro centro e falasse olha vocês estão
querendo tomar partido na questão mas eu
não vou fazer isso porque de todo mundo
que está aqui nesse salão
ninguém fez o que eu fiz site oficial
no dito nosso senhor jesus cristo está
numa masmorra sem comer apanha na cara
eu falei que não conhecia vocês vão
desculpar social projeto de todo mundo
aqui eu não tenho autoridade moral para
achar erro nem você nem você então vou
me calar e vou fazer o que eu posso
fazer uma prece por todo mundo
principalmente por mim
a boa conversa ali acabou foi o dia em
que pedro salvou cristianismo na terra
pedro salvou o cristianismo novo mundo
reconhecendo um erro se e não julgando
semelhante
então gente às vezes algumas com tendas
dá um frio na espinha do movimento
espírita a gente fala será concedido vai
acabar mas briga feia né nós possamos
nós briga feia é simples sabe que a
gente tem que fazer que pedro fez tomar
parte nessa história não porque eu já
aprontei cantos estão também testei o
que eu vou fazer é rezar
nós vamos fazer isso até semana que vem
um abraço caloroso fratel solidário
eu já possa exercitar seus amigos em
projetos que chegam no meu anjo liberado
já está cheio e companhia no país chegar
ae
[Música]
é